# Volumes and persistent data

## 1. Volumes and persistent data - The TLDR

Có 2 loại dữ liệu chính: persistent và non-persistent

Volume trong docker được dùng để chia sẻ dữ liệu cho container. Có thể sử dụng volume trong Docker cho những trường hợp sau: 

- Chia sẻ giữa container và container
- Chia sẻ giữa container và host

## 2. Volumes and persistent data - The Deep Dive

### 2.1. Containers and non-persistent data

Nếu Các container được thiết kế để không thể thay đổi. Nếu có lỗi gì đó hoặc bạn cần thay đổi gì đó, bạn nên tạo 1 container mới với các bản sửa lỗi/cập nhật và triển khai nó thay cho container cũ. Không nên đănh nhập vào 1 container đang chạy và thực hiện các thay đổi cấu hình. 

Docker container không lưu trữ dữ liệu của nó sau khi container bị khóa nếu bạn không sử dụng tùy chọn volume

### 2.2. Containers and persistent data

Volume là cách được đề xuất để duy trì dữ liệu trong containers. Có 3 lý cho chính cho việc này: 

- Volume là độc lập, nó không đi cùng với vòng đòi của container. 
- Volume có thể ánh xạ tới các hệ thống lưu trữ bên ngoài
- Volume kích hoạt nhiều container trong máy chủ docker khác nhau để truy cập và chia sẻ cùng 1 dữ liệu. 

Ta có thể tạo 1  volume sau đó tạo container và gắn volume vào đó. Volume được gắn vào 1 thư mục trong hệ thống tập tin của container và bất cứ thứ gì được ghi vào thư mục đó đều được lưu trữ trong volume. Nếu xóa container, volume và dữ liệu trong nó vẫn tồn tại. 

#### 2.2.1. Creating and managing Docker volumes

Để tạo 1 volume, ta sử dụng `docker volume`: 

```
root@dockermgr:~# docker volume create portainer_data
portainer_data
```

Liệt kê các volume: 

```
root@dockermgr:/var/lib/docker# docker volume ls
DRIVER              VOLUME NAME
local               2c149dbdb397a8ccab79d645bac985e98c0986393187236b76ad29672630bd40
local               portainer_data
```

Kiểm tra volume mới tạo với lệnh `docker volume inspect`: 

```
root@dockermgr:/var/lib/docker# docker volume inspect portainer_data
[
    {
        "CreatedAt": "2021-03-30T08:52:15+07:00",
        "Driver": "local",
        "Labels": {},
        "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/portainer_data/_data",
        "Name": "portainer_data",
        "Options": {},
        "Scope": "local"
    }
]
```

Driver `local` có nghĩa là nó được tạo bằng driver cục bộ và Scope `local` cho biết nó chỉ được sử dụng trên máy chủ Docker hiện tại. 

Mountpoint cho biết vị trí volume trên máy chủ docker. 

Tất cả volume được tạo bằng local driver sẽ được lưu mặc định tại `/var/lib/docker/volumes`. 

Có 2 cách để xóa docker volume:

- `docker volume prune`
- `docker volume rm`

`docker volume prune` sẽ xóa các volume không được mount vào container
`Docker volune rm` xóa 1 volume cụ thể với tên. 

### 2.3. Demonstrating volumes with containers and services

Gắn volume vào container và run container đó: 

```
docker run -itd --name wordpress1 --mount source=log,target=/var/log wordpress
```

Khi chỉ định volume là log mà chưa tồn tại volume thì nó sẽ tự tạo ra 1 volume và mount. 

```
root@dockermgr2:~# docker volume ls
DRIVER              VOLUME NAME
local               4d9d0fec4616648526d30bad1ff335cf519debd53f1d31196cebcd5716cee1c2
local               9099f98a730aaaba96ac3833e38dfd1efa94eb28fe4673950c0a26c10a0c6956
local               log
```

Không thể xóa volume đang được sử dụng bởi container. 

```
root@dockermgr2:~# docker volume rm log
Error response from daemon: remove log: volume is in use - [c2d78c0178d90d091f68522dd722ef09ba9bacc945ae1f43e1032af9eaea7cb9]
```

Tạo 1 service và gắn volume vào service đó: 

```
docker service create \
--name hellcat \
--mount source=bizvol,target=/vol \
--replicas 4 \
alpine sleep 1d
```

### 2.4. Sharing storage across cluster nodes

Tích hợp hệ thống lưu trữ ngoài với docker giúp chia sẻ volume giữa các node trong cụm. 






